[The Legend of Rosy Clouds]
[Episode 23]
Oh ya, Tuan Kota.
Ada satu hal lagi.
Katakanlah.
Tentang desas-desus
yang beredar seputar wabah kali ini.
Mereka berkata,
wabah ini terjadi karena aku.
Omong kosong.
Hanyalah fitnah keji.
Jangan kamu hiraukan.
Aku juga tahu.
Namun,
rakyat yang sedang terpuruk
dalam penderitaan
tidak serasional
yang kamu dan aku bayangkan.
Apa yang hendak kamu katakan?
Aku hendak mengatakan,
andaikan.
Maksudku andaikan.
Di saat Tuan Kota harus menghadapi
pilihan yang sulit,
kamu harus ingat tujuan awal kita.
Jika dengan mengorbankan diriku seorang
bisa menyelamatkan seluruh rakyat,
- kamu jangan berhati lembut.
- Jangan bicara lagi.
Hentikan kereta.
Mau ke mana kamu?
Aku merasa sesak,
mau turun berjalan-jalan.
Sebenarnya ada apa denganmu?
Tahukah apa yang sedang kamu katakan?
Mengorbankan diri dengan begitu sembrono.
Apa kamu pikir aku tidak
berkemampuan melindungimu?
Atau kamu pikir,
aku tidak punya cara
untuk menolak permintaanmu?
Bukan itu maksudku.
Lalu maksudmu apa?
Aku tanya kamu lagi.
Beranikah kamu
tanyakan kata-kata seperti ini
di depan Gao Ran?
Gao Ran?
Hentikan kereta.
Tuan Kota.
Tu...
♪ Menembus kegelapan malam ♪
♪ Mengubah hati menjadi ♪
♪ Pelita yang terus menyala ♪
♪ Tidak menyia-nyiakan masa muda ini ♪
♪ Dengan semangat yang bergelora ♪
♪ Tersisa sebuah janji ♪
♪ Takkan terpenggal oleh waktu ♪
♪ Dan menjadi legenda ♪
♪ Meski zaman telah berganti ♪
♪ Ada dia yang bisa mengingatnya ♪
♪ Jika hati senantiasa bercahaya ♪
♪ Tidak akan kesepian ♪
Benar-benar kencang larinya.
Nona Fan Yun.
Kamu tidak mau pergi melihat?
Tuan Kota berkuda sendirian,
tak membiarkan siapa pun mengikutinya.
Sudahlah.
Dia mau lari,
biarkan saja dia lari.
Kamu sangat percaya
pada kemampuan berkudanya?
Bukan karena aku percaya
pada kemampuan berkudanya.
Tapi karena aku percaya pada matahari.
Sepanas ini,
lihat berapa lama dia bisa bertahan.
Tuan Kota.
Kamu kembali ke dalam kereta denganku.
Oke?
Jangan marah lagi.
Kamu tahu, Tuan Kota?
Di dalam kereta itu sangat sejuk.
Angin berembus ringan.
Sangat sejuk.
Kembali bersamaku, ya?
Lihat...
Lihatlah, kamu sudah tak kuat berlari.
Jangan memaksakan diri lagi.
Kembali bersama...
Aku masih bisa berkuda.
Kamu benar-benar tak bisa berkuda lagi.
Kalau terus begini,
kamu bisa terkena sengatan panas.
Tuan Kota.
Tuan Kota benar-benar
terkena sengatan panas.
- Cepat,
- Tuan Kota.
papah Tuan Kota ke dalam kereta.
Aku tidak apa-apa.
Aku bisa berjalan sendiri.
Dengarkan aku.
Kembali ke dalam kereta.
Aku tidak apa-apa,
masih bisa berkuda.
Sudahlah, Tuan Kota.
Jangan berkuda lagi.
Jangan marah lagi.
Sudah kubilang, aku tidak apa-apa.
Jangan sentuh aku.
Aku salah.
Apa katamu?
Aku bilang...
Aku bilang ini titik akupunktur Hegu.
Ditekan sedikit, sangat nyaman.
Bisa mengurangi pusingmu.
Jangan kamu tekan dulu.
Kamu katakan padaku.
Di mana salahmu?
Salahku ada pada
tidak mempertimbangkan perasaanmu.
Lalu apa?
Ya, terkadang,
begitu aku memutuskan sesuatu
secara spontan,
aku harus melakukannya.
Semua hal dan orang,
harus memberi jalan untukku.
Kupikir lagi baik-baik,
apa pula bedanya tindakanku ini
secara mendasar dengan Tuan Zheng?
Demi mengejar hasil akhir
malah menyakiti orang-orang di sekitar,
itu agak tidak sebanding.
Sudah selesai bicara.
Penjelasannya cukup bagus.
Tekanan titik akupunkturnya juga lumayan.
Ada beberapa hal
yang ingin kukatakan kepadamu.
Aku juga merasa aku salah.
Reaksiku tadi memang agak berlebihan.
Hal-hal yang kamu katakan itu,
jelas aku pahami.
Tapi justru karena aku
tidak mampu membantah,
makanya aku pergi dengan emosi.
Aku sedang marah pada diriku sendiri.
Sudahlah.
Aku pasti tidak akan membiarkan keadaan
berkembang hingga ke titik itu.
Fan Yun itu berharga.
Dunia ini bahkan lebih berharga.
Aku tidak akan pernah mengabaikan
satu demi yang lain.
Dan pasti akan melindungi
dengan segenap kemampuan.
Apakah kamu percaya padaku?
Aku percaya padamu.
Hati-hati sedikit.
Kak, kamu cepat sedikit,
aku masuk dulu.
Baik.
Tuan Tian Xing.
Seseorang memintaku
menyerahkan ini kepadamu.
Dari mana ini?
Jangan dilihat dulu. Makanlah dulu.
Setelah kenyang baru punya tenaga
untuk terus melihatnya.
Baik.
Ini pun disetujui.
Apa dalam kamusmu tidak pernah ada
kata "tidak bisa"?
Anak ini,
kelak akan merugi besar.
Aku bukan anak-anak lagi.
Benar juga.
Kamu adalah juara utama Kota Sembilan.
Orang yang memasak paling berat tugasnya.
Jadi kamu seharusnya makan lebih dulu.
Kastanya.
Ada apa?
Bakpao isi ini sangat jarang ada.
Di mana kamu mempelajarinya?
Kata ibu Zhu Luan,
selama bertahun-tahun kamu tinggal
di rumah mereka,
kamu hanya makan bakpao dengan rasa ini.
Ini adalah cara khas kampung halaman kami.
Saat kecil dulu,
kakakku sering membuatnya untukku.
Tapi aku sudah sangat lama
tidak bertemu dengannya.
Bukan hanya keluarga sedarah
yang disebut keluarga.
Keluarga yang terbentuk kemudian
juga adalah hadiah dari surga untukmu.
Orang yang telah tiada,
mungkin kita tak sempat menghargainya.
Namun,
terhadap orang di depan mata,
jangan biarkan diri kita menyesal lagi.
Hanya tahu berkata iya,
entah mengerti atau tidak.
Sudah datang.
Nona Fan Yun dan yang lain datang?
Sudah di jalan.
Zhu Luan.
Maksudmu wanita dari Ling'an itu,
sudah di jalan?
Anda benar sekali.
Kita harus bagaimana ini?
Ada apa?
Bukankah ini kabar baik?
Nona Suyin.
Menurutmu,
setelah wanita ini datang,
apakah penyakit semuanya
akan makin parah?
Mana mungkin?
Nona Fan Yun itu
datang untuk membantu kita.
Bukankah jika dia mati,
penyakit semua orang baru akan sembuh?
- Benar.
- Kalau dia tidak mati,
yang mati adalah kita.
Fan Yun mati,
penyakit sembuh?
Kenapa kalian masih percaya
omong kosong macam ini?
Akhir-akhir ini Sekte Lingxian
menyebarkan ke mana-mana,
katanya harus mengorbankan
wanita dari Ling'an,
agar Dewa Lingxian meredakan amarahnya.
Benar, harus mengorbankan dia.
Benar, kalau dia mati
kita baru bisa hidup.
Betul.
Orang lain bicara begitu tidak apa,
tapi kita benar-benar
tidak boleh percaya kata-kata ini.
Selama ini Tuan Tian Xing
merawat semua orang,
membuat kondisi sakit semuanya membaik,
bukankah tujuannya agar Nona Fan Yun
datang membawa obat penawarnya?
Awalnya aku memang tidak percaya.
Tapi di luar semuanya bilang begitu.
Benar.
Melihat langsung itu nyata, mendengar
kabar orang lain belum tentu benar.
Jangan ikut-ikutan bicara tanpa tahu.
Nanti kalian benar-benar bertemu
Nona Fan Yun,
baru tahu dia tidak seperti
yang dirumorkan itu.
Menyangkut nyawa, tidak boleh gegabah.
Tolong semua orang bertahan.
Nona Fan Yun adalah
orang yang sangat baik hati
dan juga sangat bijaksana.
Dia sudah menemukan
obat penawar yang sesungguhnya,
segera akan datang menyelamatkan kalian.
Berapa lama lagi?
Jangan percaya padanya,
kita tidak boleh percaya padanya.
- Jangan percaya.
- Tidak boleh percaya.
Di rumah tidak ada makanan lagi.
[Delapan tahun lalu, musim dingin]
Kalau dia tidak mati,
kita semua akan mati.
Ayah.
Jangan.
Kumohon, jangan sakiti dia.
Minggir kamu.
Kakak.
Kakak akan bawa kamu pergi.
Minggir.
Kalau tidak, kalian berdua
akan kubunuh bersama.
[Kota Yong]
Tuan Kota datang langsung.
Segera buka pintu.
Tuan Kota.
Mereka tidak membuka pintu,
dan tidak tampak seorang pun.
Panggil lagi.
Tuan Kota datang langsung.
Mengapa tidak buka pintu?
Di mana Penjaga Kota?
Seseorang.
Hancurkan pintunya.
Lindungi Tuan Kota.
Lancang.
Tuan Kota di sini.
Kalian hendak memberontak?
Wabah di Kota Yong sangat parah.
Penjaga Kota memerintahkan tidak ada
seorang pun boleh keluar masuk.
Tuan Kota ada di belakangku,
segera buka pintu.
Jangan buang waktu bicara dengan mereka.
Menurutku, semua karena perempuan itu.
Dia berusaha menyelinap masuk ke kota
dengan mengatasnamakan Tuan Kota.
Sama sekali tidak boleh
membiarkannya masuk kota.
Tu... tunggu.
Cepat turunkan!
Turunkan!
- Turunkan.
Benar-benar Tuan Kota.
Aku sudah tahu Ling'an
tidak akan meninggalkan kita.
Tuan Kota, maafkan atas kelalaian hamba!
Hamba akan segera turun menjemput.
Cepat tangkap orang ini!
- Baik.
- Jangan biarkan mereka masuk.
Tuan Kota.
Penjaga Kota sudah terhasut.
Cepat, jangan lihat mata perempuan itu.
Kenapa begini?
Tuan Kota dan Nona Fan Yun
datang untuk menyelamatkan kita.
Untuk mengobati penyakit kita.
Kalian ini...
Jangan biarkan dia masuk.
Penyakit ini memang berawal darimu.
Beberapa tahun sebelumnya,
panen selalu berlimpah.
Tiba-tiba perempuan menjadi pejabat.
Ini hukuman dari Langit.
Biang keladi wabah kali ini adalah kamu.
Hari ini,
aku dan Fan Yun,
hanya satu yang bisa hidup.
Walau mati di sini sekarang,
lebih baik daripada mati
karena tertular wabah.
Setidaknya,
membalaskan dendam untuk istri dan anakku.
Betul!
Balas dendam!
Aku tahu jalan pintas menuju gerbang kota.
Kalian ikut aku.
Kakak, kenapa?
Zhu Luan, kamu pergi dulu.
Bagaimanapun caranya,
Nona Fan Yun harus bisa
masuk gerbang kota.
Aku dan Kak Tian Xing masih ada urusan.
Kamu tenang saja.
Zhu Luan.
Hati-hati.
Balas dendam!
Para rekan sekampung.
Harap tenang.
Aku adalah penguasa bersama
Kota Sembilan, Qi Zheng.
Aku berasal dari Ling'an.
Izinkan aku menyampaikan
beberapa patah kata pada kalian.
Tentang wabah kali ini,
para tabib ternama kami dari Ling'an,
telah melakukan analisis,
dan menarik kesimpulan.
Wabah kali ini,
bukan ulah manusia,
melainkan bencana alam.
Ini mana mungkin?
Aku tidak percaya.
Jadi aku tidak berharap
melemparkan tanggung jawab
wabah ini kepada siapa pun.
Aku juga tidak ingin duduk diam
di Kota Ling'an,
melihat rakyatku berguguran satu per satu
dan hancur berantakan
keluarganya karenanya.
Maka hari ini aku datang.
Membawa bala bantuanku,
dan berdiri bersama kalian.
Aku memahami perasaan kalian saat ini.
Pasti hati kalian sangat tersiksa.
Benar, tidak?
Jangan percaya katanya.
Tentang desas-desus
mengenai Nona Fan Yun
yang di sampingku ini,
aku juga pernah mendengarnya.
Namun, dalam keadaan genting begini,
Nona Fan Yun
tetap bersedia datang dengan sukarela.
Itu artinya dia ingin semampu mungkin
membantu kalian.
Jadi,
aku tulus mohon kepada kalian semua,
berilah aku,
dan Nona Fan Yun,
satu kesempatan.
Enyah!
Jangan biarkan dia masuk!
Tidak boleh menyakitinya!
Zhu Luan.
Di sini terlalu berbahaya.
Cepat pulang.
Siapa yang menyuruhmu ke sini?
Aku mana punya rumah lagi?
Ayah sudah tiada,
Ibu juga terbaring sakit.
Kak Suyin bilang,
Kak Fan Yun ini
- Suyin.
- datang untuk membantu kita semua.
- Kenapa harus dihalangi?
- Dia.
Aku tidak mau kehilangan ibu lagi.
Kakak ini benar.
Kalau Kak Fan Yun
benar-benar biang keladinya,
kenapa dia masih mau datang?
Warga Kota Yong sekalian.
Akulah Fan Yun.
Sekarang izinkan aku
menyampaikan beberapa hal.
Jika mati satu orang
bisa menghilangkan bencana,
aku bisa mati.
Tapi aku tidak akan mati
karena desas-desus.
Karena masih banyak hal
yang menunggu untuk kulakukan.
Lagi pula,
meskipun aku mati,
tidak akan menyelesaikan masalah apa pun.
Paling hanya menambah satu orang lagi
yang mati akibat wabah ini.
Jadi,
jika kalian ingin sembuh
dari penyakit ini,
tidak ada salahnya bertaruh.
Biarkan kami masuk kota untuk mencoba.
Aku dan Tuan Kota,
sungguh-sungguh berniat datang
membantu kalian semua.
Maka hari ini, Kota Yong ini,
harus kami masuki.
Tidak boleh, tidak boleh masuk!
Minggir.
Kalian para bajingan,
berkumpul di sini ribut-ribut apaan?
Kota sekarang sudah kacau begini.
Kalian tidak membantu juga sudahlah,
masih sempat-sempatnya berkelahi di sini?
Bibi.
Mereka tidak membiarkan masuk,
dan juga dia.
Mau menghalangi apa kamu?
Belum dengar apa kata Nona Suyin?
Mereka datang
untuk mengobati penyakit kita.
Untuk mengobati penyakit kita semua.
Yang benar? Mengobati penyakit kita.
Tuan Tian Xing yang datang sebelumnya,
telah memastikan penyakit kalian,
namanya
malaria.
Dan dalam buku pengobatan kuno,
juga pernah tercatat.
Di dalamnya disebutkan bahwa Qinghao
dapat mengobati gejala kalian
sampai batas tertentu.
Saat itu nanti,
kalian tidak perlu lagi membuang darah,
minum air jimat,
dan pasrah pada nasib.
♪ Saat hati mengarah pada mentari pagi ♪
♪ Mimpi pun tak takut pada tanah tandus ♪
♪ Apa salahnya terbang menentang angin? ♪
Kalian boleh tidak percaya padaku,
tetapi kalian harus percaya pada mereka.
Mereka adalah tabib-tabib ternama
dari Ling'an.
♪ Hanya berharap
tak menyia-nyiakan masa muda ♪
Mereka memiliki pengetahuan paling luas,
♪ Dapat berbagi cahaya
dengan harapan sederhana ♪
dan kemampuan ilmu pengobatan
paling hebat.
Keadaannya tidak akan lebih buruk
dari sekarang.
♪ Yang didambakan banyak orang ♪
Sekarang masih ada secercah harapan.
Kami tidak menyerah,
♪ Tak gentar pada negeri asing
tak gentar pada senja temaram ♪
kalian juga tidak boleh menyerah.
Aku tidak peduli.
Pokoknya,
♪ Hanya demi menukar
hamparan yang luas ini ♪
siapa yang bisa menyembuhkan
penyakit putraku,
aku akan percaya pada orang itu.
Kalian setiap hari
berteriak-teriak mau bunuh,
♪ Dengan sebuah kejayaan ♪
apa kalian rasa jumlah orang mati
masih belum cukup?
Kenapa diam saja?
Cepat beri jalan kepada mereka.
♪ Menyongsong cahaya
menatapnya dengan berani ♪
Minggir.
- Istriku benar.
- Beri jalan.
Ayo, beri jalan.
Semua minggir.
♪ Biarlah segala kegelapan
dan luka perlahan tersingkir ♪
♪ Melaju dengan kekuatan
yang tak terbendung ♪
♪ Mengejar cahaya
biarkan mimpi bermekaran ♪
♪ Melangkah maju dengan berani
hingga keyakinan yang sederhana itu ♪
♪ Bersinar terang ♪
♪ Biarlah segala badai kehidupan
yang telah berlalu ♪
♪ Berubah menjadi
gemerlap cahaya di mataku ♪
♪ Menjadi wujud impian yang kunantikan ♪
Siapa namamu?
Zhu Luan.
Namaku Fan Yun.
Kamu tenang saja.
Aku dan kakak ini,
pasti akan menyembuhkan ibumu.
Suyin?
Turun!
- Kamu turun!
- Kenapa kamu...
Apa yang kamu lakukan?
Aku yang seharusnya bertanya padamu.
Beberapa hari ini aku lihat memang ada
yang tidak beres dari kamu.
Sekarang Nona Fan Yun sudah datang,
kamu malah pergi sendirian.
Sebenarnya apa yang mau kamu lakukan?
Ada beberapa hal yang harus aku lakukan.
Baik.
Kamu tidak mau katakan?
Suyin.
Kamu...
Kamu juga jangan harap bisa pergi.
Setelah memasuki Kota Yong,
selalu terjadi beberapa kebetulan
yang membuatku merasa
kakakku masih hidup.
Alhasil, Sekte Lingxian mengirim surat,
bilang kakakku ada di tangan mereka.
Mereka juga memintaku
menukarnya dengan Nona Fan Yun,
tapi aku tidak bisa mengkhianatinya.
Aku...
Aku benar-benar tidak punya cara lain.
Tian Xing.
Kita bisa dianggap teman yang sudah
melewati susah senang bersama, 'kan?
Tentu saja.
Kenapa tiba-tiba bertanya begitu?
Karena kita teman,
kenapa kamu tidak memberitahuku
saat ada masalah?
Sama sekali tidak setia kawan.
Suyin.
Turuti perkataanku.
Kamu pulang dulu.
Kalau mau pergi, kita pergi bersama.
Ayo pergi!
Kalian semua jangan harap bisa pergi!
Pindahkan peti ini ke sana.
- Angkatlah.
- Bantu.
Permisi lewat.
Keempat Tuan,
tolong periksa area sekitar.
Pastikan untuk mengawasi dengan baik.
Artemisiae argyi harus ditancapkan
di pintu dan jendela setiap rumah,
untuk mencegah nyamuk.
- Baik.
Kak Fan Yun,
terima kasih.
Kamu benar-benar datang
untuk menyelamatkan kami.
Seharusnya aku
yang berterima kasih padamu.
Perkataan yang diucapkan semua orang itu,
jangan kamu masukkan ke dalam hati.
Mereka hanya terlalu takut saja.
Tadi kamu menyebut Suyin.
Bisakah kamu mengantarku menemuinya?
Kak Suyin dan Kak Tian Xing
tadinya mau pergi
ke gerbang kota bersamaku
untuk menjemput kalian.
Tapi Kak Suyin tiba-tiba berkata
dia dan Kak Tian Xing
masih ada urusan yang harus dilakukan,
jadi dia menyuruhku pergi duluan.
Masih ada urusan?
Urusan apa?
Apakah kamu tahu?
Ada banyak pasien di Kota Yong.
Mungkin ada keluarga
yang mengalami keadaan darurat,
jadi mereka langsung pergi ke sana.
Bagaimana kalau aku yang pergi
mencari mereka?
Terlalu berbahaya
jika kamu pergi sendirian.
Bagaimana kalau begini,
aku akan meminta Kak Gao Ran
membawa sekelompok orang
untuk pergi bersamamu
dan melindungimu.
Bagaimana menurutmu?
Kalian baru saja tiba di Kota Yong,
pasti ada banyak hal yang harus dilakukan.
Pasukan Pengawal juga seharusnya
tetap berada di kota
untuk menjaga ketertiban.
Jika untuk mencari orang,
maka tidak ada yang lebih mengenal
medan di sekitar sini daripada aku.
Kalian tidak percaya padaku?
Aku percaya padamu.
Kalau begitu, tugas untuk mencari mereka
diserahkan padamu.
Ketua,
penampilanmu ini...
Aku malas memakai janggut lagi.
Lagi pula tidak ada yang mengenalku
di Kota Yong.
Lalu kenapa kamu masih ganti baju?
Bagaimanapun juga,
aku masih orang dari Paviliun Juyun.
Apa kamu tidak punya urusan penting
untuk dibicarakan denganku?
Ketua,
nona dari Keluarga Fan
sudah berhasil masuk kota.
Aku datang ke Kota Yong
untuk mencari uang.
Makin kacau suatu tempat,
makin banyak peluang bisnis.
Apa pun yang Anda katakan,
itulah yang benar.
Tapi, Ketua,
bagaimana cara menjelaskannya
kepada pihak Tuan Zheng?
Aku sudah menjelaskannya pada Kakek.
Aku bilang karena wabah di Kota Yong.
Aku pergi ke Kuil Ning'an
untuk berpuasa dan berdoa selama sebulan.
Hanya saja aku memang pergi
dengan tergesa-gesa,
jadi aku hanya bisa meminta Wu
untuk mengawasi pergerakan di rumah.
Kalau begitu,
ayo kita masuk kota sekarang.
Sudahlah.
Buatlah rencana cadangan untuk Fan Yun.
Kamu kirim orang
untuk lebih banyak mengamati
situasi di Kota Yong.
Jika bahan persediaan tidak cukup
atau muncul bahaya,
kita akan segera memberikan bantuan.
Tapi jika semuanya normal,
maka tidak perlu bertemu lagi.
Kita
bukannya datang untuk mencari uang?
Semuanya bangun, ayo bangun.
Bersiap-siap untuk berangkat.
Tuan Kota.
Se... semuanya sudah siap.
Baik.
Semuanya.
Nona Fan Yun yang ada di sampingku ini
adalah pejabat khusus yang ditugaskan
untuk menangani wabah kali ini.
Melihat surat perintah jabatannya
sama seperti menghadap Tuan Kota.
Semua pengaturan selanjutnya,
akan ditangani oleh Nona Fan.
Semua orang harus bekerja sama sepenuhnya.
Jika terjadi masalah apa pun,
aku yang akan bertanggung jawab.
Fan Yun.
Tuan Penjaga Kota.
Bagaimana jenazah para pasien ditangani?
Menjawab Nona Fan.
Saat ini semuanya
disimpan di rumah mayat umum di luar kota.
Tidak dikuburkan dengan layak?
Jenazahnya makin banyak,
tenaga kerjanya makin berkurang.
Kami benar-benar tidak berdaya.
Ini tidak pantas.
Wabah merajalela, jenazah di mana-mana.
Lingkungan yang buruk seperti ini
akan menimbulkan wabah baru.
Pada saat itu,
pastinya masalah lama belum selesai,
masalah baru sudah muncul.
Ini...
Bagaimana solusi terbaiknya?
Aku ingat saat di Ling'an,
Tuan Jiang meminta
untuk membakar jenazah pasien.
Membakar jenazah?
Kami orang Kota Yong
hidup bergantung pada tanah.
Kami percaya pada ketenangan
setelah dikubur di tanah.
Orang-orang ini,
meskipun meninggal karena wabah,
tapi bagaimanapun juga,
orang yang sudah meninggal
harus dihormati.
Melakukan hal ini,
adalah perbuatan
yang sangat tidak hormat pada mereka.
Keluarga mereka
pasti tidak akan setuju.
Bukankah orang yang masih hidup
lebih penting sekarang?
Aku...
Bagaimana aku harus
memberi penjelasan kepada keluarga mereka?
Sebenarnya,
satu-satunya cara yang bisa dilakukan
juga bukan hanya dengan membakar jenazah.
Ini...
Asalkan tidak dibakar saja sudah cukup.
Aku sepertinya pernah melihatnya
di buku medis sebelumnya.
Dikatakan bahwa kapur
dapat menghilangkan
penyebaran virus dari jenazah.
Kalau begitu begini saja.
Kita akan isi peti mati dengan kapur
untuk menutupkannya di atas jenazah.
Terakhir,
baru dikuburkan secara massal.
Dengan begini,
masalahnya bisa teratasi
dan emosi semua orang
tidak akan terlalu bergejolak.
Ini...
Memang bisa dilakukan.
Bisakah diselesaikan dalam tiga hari?
Tiga hari?
Ini...
Tenaga kerjanya mungkin...
Mungkin...
Orang-orang kalian,
ditambah dengan Pasukan Pengawal,
dirotasi dalam tiga giliran,
yaitu pagi, siang, dan malam.
Bagaimana dengan begini?
Bisa.
Tuan Gao,
bagaimana menurutmu?
Terima perintah.
Para Tuan,
aku juga memerlukan kalian
untuk dibagi menjadi dua tim.
Sebagian perlu berada di balai pengobatan,
mendirikan sebuah titik pengobatan tetap.
Lalu sebagian lagi,
harus pergi dari rumah ke rumah
untuk mengobati,
membantu mereka,
para pasien yang tidak punya tenaga
untuk keluar rumah.
Nona Fan,
jika kami semua pergi untuk mengobati,
lalu pekerjaan pembuatan obat Qinghao,
akan dikerjakan oleh siapa?
Sekarang kebutuhan obat sangat besar,
waktu pembuatan obatnya juga lama.
Apalagi,
peralatan untuk pemurniannya
juga tidak cukup.
Kalian hanya perlu mengerahkan
seluruh tenaga untuk menyelamatkan pasien.
Selebihnya,
biar aku yang mencari solusinya.
Baik.
Kalian
bersediakah membantuku?
Nona Fan Yun.
Ini...
Apa kami bisa melakukannya?
Biasanya kami
hanya bisa mencuci baju, memasak,
serta menjahit saja.
Pekerjaan sepenting ini,
bagaimana bisa dipercayakan pada kami?
Tenang saja.
Cara dan metode pembuatan obat,
semuanya sudah ada padaku.
Setelah makan siang,
yang bersedia membantuku,
datanglah kemari menemuiku.
Aku akan memimpin kalian
untuk mengerjakannya bersama.
Dan juga,
aku harap kalian
jangan pernah meremehkan diri sendiri.
Mencuci baju dan memasak
bukanlah hal yang mudah.
Kalian bisa mengurus rumah tangga
dengan baik,
maka kalian juga bisa
melakukan apa pun dengan baik.
Kalau begitu, bagaimana kalau
kita coba?
Coba saja, ayo coba.
Kami bersedia mencoba.
Pada saat yang dibutuhkan,
kekuatan seorang wanita
bisa menjadi andalan.
Menurutku lebih dari itu.
Lepaskan aku!
Di mana kakakku?
Di mana dia?
Ketua, orangnya sudah dibawa.
Di mana kakakku?
Di mana dia?
Penyihir Fan Yun.
Dia bukan!
Kalau kalian tidak menyerahkan
kakaknya Tian Xing lebih dulu,
sampai mati pun aku tidak akan
membiarkan keinginanmu terwujud.
Beraninya kamu mengancam Ketua Sekte kami?
Memangnya kenapa kalau aku mengancam?
Ketua,
Fan Yun yang asli baru saja masuk kota
dan sedang mengobati orang
di balai pengobatan.
Kita salah tangkap orang.
Kurung mereka.
- Di mana kakakku?
- Ayo!
Nona Fan Yun,
Anda lihatlah
apakah caraku ini sudah benar?
Menumbuk obat,
makin kamu menumbuknya sekuat tenaga,
akan lebih baik lagi.
Baik.
Pergi.
Aku tidak mau pergi!
Cepat pergi!
Aku tidak mau pergi.
Lihat,
sudah kubilang aku tidak mau datang,
kalian malah memaksaku datang.
Bagus sekali.
Kalian semua
melakukannya dengan sangat baik.
Chunxiu.
Kenapa kamu datang?
Apa yang sedang kamu lakukan di sini?
Apa kamu tidak lihat
aku sedang membuat obat di sini?
Obat apa yang kamu buat?
Jangan buat lagi.
Cepat pulang bersamaku.
Perutku lapar.
Buatkan aku makanan.
Mereka kekurangan orang di sini,
aku datang untuk membantu.
Kamu pulang saja dan makan seadanya.
Bantuan apa yang kamu berikan?
Yang mereka buat di sini adalah obat.
Siapa yang tahu
kalau obat ini beracun atau tidak?
Dan juga,
aku beri tahu kalian,
jangan sembarangan meminumnya.
Nyawa lebih penting.
Omong kosong apa yang kamu bicarakan?
Semuanya tenang saja.
Obat-obatan ini,
kami semua sudah mencobanya.
Kamu bicara omong kosong.
Bagaimana kalau begini,
hari ini minum dulu untuk sehari.
Jika tidak ada hasilnya,
besok tidak usah datang lagi.
Minum sehari,
masih ada hari esok?
Kalau obat ini beracun,
satu tegukan saja
bisa menginginkan nyawa orang.
- Iya.
- Benar.
Nona Fan Yun,
terima kasih atas niat baikmu.
Kami ini,
lebih baik minum air Lingxian saja.
Setidaknya tidak akan membuat orang mati.
Bagaimana menurut kalian?
Iya, benar juga.
Baik.
Aku minum dulu.
Sekarang kalian semua sudah tenang, 'kan?
Yang dia minum itu air.
Kamu...
Ada apa denganmu?
Kenapa kamu sembarangan meminumnya?
Dia minum, apa kamu juga bisa minum?
Yang dia minum itu air.
Bagaimana kalau kamu minum semangkuk lagi?
Minum semangkuk lagi, biar aku lihat.
Cukup!
Kamu mau membuat keributan sampai kapan?
Pergi.
Chunxiu,
ibuku saja tidak pernah menamparku.
Cepat pulang.
Jangan membuat malu di sini lagi.
Aku beri tahu kamu,
kalau sampai
menunda pengobatan putra kita,
lihat saja apa aku akan
mengampunimu atau tidak.
Dasar bocah!
Maaf, maaf.
Sudah dewasa begini,
kelakuannya masih saja tidak benar.
Maaf, maaf.
Semuanya sudah lihat, 'kan?
Obat-obatan ini pasti tidak ada masalah.
Kita antre dengan rapi, ya.
Setiap orang dapat.
Tidak kusangka wanita di Kota Yong ini
juga punya kemampuan.
Kamu baru tahu sekarang, ya?
Ini, Kak. Pegang yang benar, ya.
Terima kasih.
Adik kecil.
Sini.
Ambil obatnya dan cepat pulang, ya.
Ada apa?
Di rumah masih ada orang lain?
Berapa orang?
- Tiga orang.
- Ini.
Bawa semuanya.
Tidak perlu bayar.
Cepatlah pulang.
Cepatlah pergi.
Semuanya antre dengan rapi, ya.
Jangan terburu-buru.
Semua orang akan dapat bagian.
Ayo.
Tidak tahu Nona Fan Yun dan lainnya
suka makan isian apa.
Nak,
cepat cicipi, ini sangatlah enak.
Nak!
Nak, kamu kenapa, Nak?
Nak, bangunlah.
Jangan menakutiku, Nak.
Nak!
Tolong selamatkan anakku.
Tolong!
Hari ini,
kenapa tidak melihat
Chunxiu datang membuat obat?
Kalau begini,
kemajuannya akan makin lambat.
Iya juga.
Kenapa hari ini sepi sekali?
Gao Ran?
Tuan Kota, Nona Fan Yun.
Ada warga yang melapor ke pemerintah,
di kuburan massal di luar kota ditemukan
banyak mayat yang terinfeksi malaria,
tetapi tidak tercatat dalam arsip.
Pagi ini,
para warga bergegas pergi
ke kota bagian selatan,
juga tidak tahu karena apa.
Pergi lihat.
Baik.
.